Seminarium 01
=============

Webben & integritet
-------------------

**Vad ser jag för faror för den personliga intefriteten?**

Personligen ser jag inga direkta faror med integriteten på webben, det är fortfarande upp till en var att göra
sina egna inställningar, delge sin egna information osv. Vill inte jag att ”alla” som jag INTE är vän med på
ex. FB(Facebook) ska kunna läsa om vad jag gör, vem jag är, var jag jobbar osv. , så sätter jag in inställning på det.

Vill jag fortfarande ha en öppen profil på FB så väljer jag istället att INTE ange var jag jobbar, var jag bor, 
vilket mobiltelefonnummer jag har osv.
Jag har inget att dölja, så mig får gärna FRA kolla hur mycket dom vill. 

Big Data
--------

**Vad betyder det?**

Stora datamängder skapas via kommunikationstjänster med många användare som utgörs av digitalt lagrad information
i storleksordningen terabye och petabyte. En vanlig lagringsplats inom Big-Data är NoSQL-db.

Stora företag samlar information
--------------------------------

**Fördel:** Målriktad reklam, jag får den reklamen som jag är intresserad av, då den oftast baseras på min "Surf-historik".
**Nckdel:** ÄNNU mer reklam att läsa, alla webbsidor jag besöker loggas för målriktad reklam. Kanske inte så roligt för
sambon/frun att få en massa porr-reklam i brevlådan om dens partner har surfat runt på sådana sidor.


Storebror på FB
---------------
**Mina tankar** 
För en person som inte har något att dölja ser inte jag något problem i att vara öppen på sociala medier. Visst, att man ska
tänka sig för på vad man skriver, vilka bilder man förmedlar och vilken information man delar.
Att kriminella personer(oavsett storlek eller grad på lagöverträdelse) är så pass korkade att dom skryter om saker och ting
på socialamedier är ju nästan att se som en fördel i att få fast dom.
Att vi Svenskar delar information frisk på sociala medier, tror jag är en gammal kvarleva att "Det händer inte mig!"
Nej, vi har varit väldigt förskonade inom grov kriminalitet i Sverige. Men vi kanske måste börja tänka om och då kan ett steg
vara att "inte" tala om på twitter eller FB var man är, vad man köper eller vad man äger för saker.
Personer med höga poster inom framgångsrika företag kanske behöver tänka över vad dom delar för information gällande sin partner,
barn eller nära släktingar, då dessa kan ligga i riskzonen för en ev kidknappning i utpressningssyfte.
Det kan röra sig både om text och bilder.


Fallstudie
----------
**Coursepress**
Med tanke på vad och vilka aktiviteter som går att utföra på Coursepress, så tror jag inte att ens NSA skulle bli speciellt 
upphetsade över att få tillgång till en ev logg. Det är ju knappast ett socialt medida där man skriver om eller lägger upp 
en bild på vad man äter, som nu är så populärt(vet ifan varför)....


Webbskrapning
-------------
**Problem - Webbplatsägare** 

1	Information kan misstolkas, klistras ihop med annan information och syftet blir ett helt annat
2	Bilder kan kopieras och användas på ett otillåtet sätt
3	Enkelt att skaffa underrättelsematerial som kan användas i kriminell verksamhet.

**Problem - Webbutveklare**

1	Kräver ett fortlöpande underhåll, då sidor kan försvinna byta adress eller helt byggas om.
2	Bristande källinformation -> felaktig information -> förtalsgrunder..
3	Stöld av sidor, plagiat som säljs billigare, hmmmmm...hmmm...


Etikregler gällande skrapning
-----------------------------
Ägarens tillåtelse innan man använder sig av bilder som är skrapade.
Tillåtelse att använda sig av personlig eller känslig information.
Alltid ange informationens ursprung och vara tydlig med att tala om att man har skrapat.
Skrapa inte information som kan uppfattas som, eller som är kränkande för någon.
Att inte begå brottlslig handling med eller om den skrapade informationen.

